O treinamento de Goku com Mestres como Kame-Sennin e outros, como o grande rival e amigo Vegeta, é uma das bases que torna a série tão popular. Goku, que começou como um garoto inocente, rapidamente evolui, se tornando um dos maiores guerreiros do universo. Ao lado de seus amigos e aliados, ele enfrenta inimigos cada vez mais poderosos, como os temidos "Saiyajins", uma raça de guerreiros intergalácticos, o impiedoso Freeza e o misterioso Majin Boo. Cada um desses inimigos leva Goku a um novo nível de poder, desenvolvendo conceitos como transformações, superpoderes e a batalha pelo destino do universo.

